Gereksiz bir savaştan kaçınmak isterim, evet öyle.
Kenara çekilip Kanryu ve Bayan Megumi'nin nerede olduğunu söyler misin?
O ikisinin yerini bana o sakabato ile sormaya cesaret ediyorsun.
Ben de cevabımı... bununla vereceğim.
12. BÖLÜM:
OKASHIRA -
AOSHI SHINOMORI
O kılıcın boyu...
Sadece bir wakizashi ile mi savaşmaya çalışıyorsun?
Bizi küçümseme!
Çocuklar geri dursun.
Kahretsin!
Ben de aynısını diliyorum, evet öyle.
Ah, şey...
Kahrolsun, hepiniz!
Dinleyin! Tek bir küçük wakizashi karşısında zorlanmayın sakın!
Acele edin ve bu işi bitirin!
Eğer gerçekten bir wakizashi olsaydı,
zorlanmazdım, hayır zorlanmazdım.
Kodachi'nin özelliklerini biliyor gibisin.
Kodachi mi?
Kısacası, katana ile wakizashi arasında bir kılıç, öyle işte.
Katanadan kısa olduğu için saldırı gücü zayıftır.
Ancak hafif ve çok uyumlu olduğundan, savunma gücü yüksektir.
Buna karşı saldırıya geçmek büyük bir dezavantaj olur.
Anladım.
O zaman saldıran ben olacağım.
Çok hızlı!
Kenshin!
Tekme mi? Yoksa bu adam...
Han'nya gibi...
bir kenpo ustası mı!
Anladım.
Kodachi ile aşılamaz bir savunma kuruyorsun,
ama Han'nya'nınkiyle aynı kenpo ile saldırıyorsun. Tarzın bu.
Han'nya'ya kenpoyu öğreten bendim.
Bir ustanın yumruğunun hızı ve ağırlığı,
bir çırağınkinden çok farklıdır.
Battosai,
seninle kişisel bir sorunum yok.
Ama en güçlü İmparatorluk yanlısı olarak, seni burada öldüreceğim.
Kanryu için savaşmadığın anlaşılıyor, öyle değil.
Tabii ki hayır.
Devrimle yıkılan Tokugawa Şogunluğu için mi?
Eğer bir İmparatorluk yanlısıysan,
Yoshinobu Tokugawa'nın Toba-Fushimi Muharebesi'ndeki davranışını bilmelisin.
Tokugawa'nın son şogunu Yoshinobu,
Şogun ordusunun zayıf olduğunu anlar anlamaz,
üst düzey danışmanlarıyla birlikte Osaka Kalesi'ni terk etti
ve bir savaş gemisiyle Edo'ya döndü.
10.000'den fazla askeri,
savaş alanında canlarını tehlikeye atarken terk etti.
Edo'ya kaçtıktan sonra,
Ueno'daki Kanei Tapınağı'nda tam teslimiyet kararı aldı.
Tam yetki verilen Kaishu Katsu ile
Takamori Saigo arasındaki görüşmeler sonucu,
İmparatorluk Edo Kalesi kan dökülmeden teslim oldu.
Ve Oniwaban Grubu, Bakumatsu Dönemi'ni savaşmadan sonlandırdı.
Artık korkak Tokugawa'yı umursamıyoruz.
Tek pişmanlığımız, savaşamamış olmamız.
Tarihin akışında "eğer"ler yoktur,
ama eğer o zaman savaşsaydık...
devrimin zaferi Şogunluğun olurdu.
Edo'da büyük bir yangın çıkarır, sonra biz, Oniwaban Grubu,
ordu merkezindeki İmparatorluk subaylarını kaosta öldürürdük.
Ondan sonra geriye düzensiz bir çapulcu kalabalığı kalırdı.
Sayıca üstün olan Şogun Ordusu, hepsini ezerdi...
ve işte biterdi.
Bunu yapabileceğinizi sanmıyorum!
Yaparız.
Olayı burada tekrarlayalım mı?
Tam da burada, Tokyo'da?
Kahretsin bu adama.
Ama şu anda böyle bir şey yapmak tamamen anlamsız.
Şu an önemli olan kanıt.
Bakumatsu Devrimi'ndeki üstünlüğün,
biz Oniwaban Grubu tarafından temsil edildiğinin kanıtı.
O günlerde...
birçok kişi savaşa atıldı...
ister Devrimci savaşçı, ister Şogun samurayı olsun.
Birbirimize düşmandık.
Ama ne biri haklıydı, ne de diğeri haksız.
Sadece bu ülkenin geleceği için endişeleniyorduk.
İnsanların huzuru ve mutluluğu için
hayatımızı riske attık.
Ama sizde bunlardan eser yok!
Sizin sahip olduğunuz şey,
bir kasabayı yok edeceğinizi soğukkanlılıkla söylemek,
kan donduran bir rekabetçilikten
başka bir şey değil!
Hem bir Devrim savaşçısı
hem de bir rurouni olarak...
Bunu sessizce izleyip
senin paçayı kurtarmana izin veremem!
Ne diyeceksen de.
Bu konuda ciddi olsan bile,
kazanma şansın yok.
Hadi bakalım.
Hiten Mitsurugi-ryu Ryuutsuisen'dan
doğrudan iniş yapmadan
bir battojutsuya geçiş.
Oldukça etkileyici bir saldırı,
ama bu seviyedeki bir hamleyle
kodachi'mi kıramazsın.
Kahretsin!
Aoshi sadece bir paralı asker,
yine de beni küçük düşürüyor!
Önce Megumi, şimdi de o.
Hepsi. Hepsi!
Ama şimdi anladım!
O adam, Battosai gibi, para ile
kontrol edemeyeceğim türden.
Her an düşmana dönüşebilecek
tehlikeli bir adam!
Battosai ve Aoshi...
ikisinden de kurtulmanın
bir yolu var mı?
Düşün Kanryu. Bir yol? Bir yol?
Bir şey, bir şey,
bir şey, bir şey!
Efendim Kanryu, şeyin testi için
ne yapmalıyız?
İşte bu!
Kaç kez saldırırsan saldır,
boşuna.
Savunmaya odaklandığımda, kodachi'm
beni tüfek mermilerinden bile korur.
Kenshin bile ona tek bir darbe indiremiyor.
Üstelik, ne kadar avantaj sağlarsa sağlasın,
tek bir gülümseme bile göstermiyor.
İşte bu gerçekten
kan donduran bir rekabetçilik.
Kahretsin. Dizlerim titriyor.
Kenshin!
Her şey yolunda, öyle.
Böyle bir şey beni yıkarsa
Bay Megumi için çok üzülürüm,
ve Bayan Kaoru'nun yüzüne bakmaya
utanırım.
Sano bana ne derdi acaba?
Ayrıca...
Sonunda o kodachi'yi geçmenin
bir yolunu gördüm, evet.
Bunun bir blöf olduğunu söylemek isterdim...
ama sen bu tür şeyleri söyleyen biri değilsin.
Öyleyse bana göstermeni isteyeceğim...
bu dediğin yöntemi.
Çok yavaş!
Ne? Kılıcın dibinden tutuyor.
Aoshi, gücünün sırrı
sen ve rakibin arasındaki mesafeyi tamamen kontrol etmek.
Menzil.
Dinle, Yahiko.
"Menzil", tek bir hamlede
rakibine saldırabileceğin mesafedir.
Üst düzey ustalar arasındaki mücadelede anahtar, kendi menzilin içinde savaşmaktır.
Katana ile avantajlı olduğumu düşünmek kolay.
Uzun menzilde merkezde bir kör nokta oluşturmamak imkansızdır.
Sen de tam o kör noktaya saldırıyorsun.
O zaman ben de bir kodachi ile aynı menzile geçerim,
böylece kör nokta doğal olarak yok olur.
Anladım.
Bir Japon kılıcını basitçe tutmak,
özellikle en keskin olmayan dip kısmından,
bıçağın kemiğe kadar işlemesini engeller.
Savaşı kaybet, savaşı kazan, öyle mi?
Bir hitokiri'nin özünü şimdi gördüm.
Karşılığında, seni Oniwaban Grubu liderinin özüyle yere sermeliyim.
Bu kadar mı yavaş?
Bu yavaşlık da ne?
Bu...
bir kılıç dansı mı?
Bu ritüelistik bir kılıç dansından farklı!
Dur.
Sen, hareketsizlikle hareketi net ayıran
bir kılıç stiline alışkınsın.
İsteğe göre hız değiştiren akan suyun hareketini yakalayamazsın.
Kenpo hareketleri ile kodachi tekniklerini birleştiren
pratik bir kılıç dansı...
işte Aoshi Shinomori böyle savaşır!
Öl.
Kenshin!
Kaiten Kenbu...
bu teknik, Edo Kalesi'ne sızan her isyancıyı bertaraf etmiştir.
Ken...
...shin.
Bu senin sonun, çocuk.
Himura Battosai öldü.
Kes sesini!
Seninle şimdi hesaplaşacağım!
Canıma mal olsa bile, seni mutlaka devireceğim!
İyi bir ruh hali.
Seni burada öldürmek biraz utanç verici hissettiriyor.
Yahiko, Kamiya Kasshin-ryu'nun değerli halefidir, öyle.
Onun böyle bir yerde ölmesine izin vermeyeceğim.
Üstelik, kendimin de böyle bir yerde ölmesine izin veremem!
Kenshin!
Ölümsüz müsün?
Pek sayılmaz.
Kaiten Kenbu, ha?
Metal kılıfımı bir kütük gibi kesebileceğini düşünmemiştim.
Anlıyorum.
Anlık bir hamleyle kılıfınla etkisini yarıya indirmişsin.
Gerçekten etkileyici bir adamsın.
Seni neden gelmiş geçmiş en güçlü diye çağırdıklarını anlıyorum.
Hayır, ben kendimi böyle kabul ediyorum.
Ve bu da bende, bir kez daha en güçlü unvanını almak arzusu uyandırıyor!
Dikkat et, Kenshin!
Bir Kaiten Kenbu geliyor!
Söylemiştim. Bu su gibi akan hareketi yakalayamazsın.
Üstelik, her yerin yaralı ve hareketlerin yavaşlamış...
Bu senin sonun, Himura Battosai!
Kenshin!
Hiten Mitsurugi-ryu, Ryuukosen.
Bu, Hiten Mitsurugi-ryu'nun tek silahsız tekniğidir, öyle.
Doğru, su gibi akan hareketlerini kavrayamıyorum.
Ancak, Kaiten Kenbu ile saldırmaya geçtiğin o anı,
zar zor da olsa karşılayabilirim!
Aoshi, eğer en güçlü unvanını bu kadar istiyorsan,
onu sana istediğin kadar verebilirim.
Böyle bir unvan benim için en fazla can sıkıcıdır.
Şu anki benim için,
yardımımı bekleyenler ve dönüşümü bekleyenler var
on binlerce kat daha önemliler, öyleler!
RUROUNI KENSHIN
Kaybetmek mi? Ben mi?
Fazla zorlama. Geri çekil!
Boğaza iki darbe aldıktan sonra,
sen bile—
Daha bitmedi!
Kenshin!
Ben iyiyim... öyleyim.
Benden çok, Aoshi...
Öldü mü...?
Hayır, sadece bayılmış, öyle.
Boğazına iki güçlü darbe indirdikten sonra,
derin bir nefes gerektiren
bir saldırı yaptı.
Büyük acı çekmesi ve nefes almakta
zorlanması çok doğal.
Sonunda, hiç geri adım atmayan
o rekabetçilik...
kendi yenilgisini getirdi, öyle oldu.
Kaiten Kenbu'ya yenildiğimde
söylediğin o içten sözler
gerçekten güven vericiydi, öyleydi.
Tamam!
Şimdi tek yapmamız gereken
Kanryu'yu devirip Megumi'yi kurtarmak!
Epey güçlü bir iyileşme yeteneği.
Bayılmış mıyım?
Evet, yaklaşık 10 saniyeliğine, öyleydin.
Neden son darbeyi vurmuyorsun?
Şu an bir rurouniyim.
Bir hitokiri değilim, öyle değilim.
Ancak, son bir darbe olmasa bile,
senin seviyendeki biri
kimin galip geldiğini anlamalı.
Aoshi, bir soruya cevap ver.
Gölgelerden çalışmış olsan da,
Oniwaban Grubu lideri olarak
önemli bir rol üstlendin...
devrim sonrasında
birkaç tekliften fazlası
subay pozisyonları için
gelmiş olmalı.
Yeteneklerini sınamak istediğin bir yer arıyorsan,
seçebileceğin başka yerler de vardı.
Subay pozisyonları için birçok teklif vardı.
Kara Kuvvetleri'nde istihbarattan
ünlü politikacıların korumalığına kadar,
her alandan.
Ama hepsi benim içindi.
Hyottoko ve Beshimi gibi tek bir olağanüstü
güçte uzmanlaşanlar,
Shikijo gibi hainler ve Han'nya'nın durumu,
asıl yüzünü gördüğünüzde apaçık ortada.
Oniwaban Grubu'ndaki diğerlerine
hiç subaylık teklifi gelmedi.
Bir lider olarak,
tüm astlarımı terk ettikten sonra
nasıl subay olarak hizmet edebilirim?
Yoshinobu Tokugawa'nın yaptığı kadar
çirkin bir ihanet etmek istemiyorum.
Yoshinobu—
Bunu biliyorum.
Yoshinobu'nun mutlak itaati,
ülke olarak gücümüzü azaltmamak için
güçlü bir siyasi karardı.
Ama yine de, bunlardan hiçbirini istemiyorum.
Oniwaban Grubu'nu yöneteli,
Meiji'nin yeni başkenti Tokyo'ya sürülüşümden
10 yıl oldu.
Yeni hayatlar kuranları uğurladım.
Geriye sadece dört astım kaldı.
Savaştan başka bir şey bilmeyen
ve sadece savaşabilen dört zavallı ruh.
O halde en azından,
Oniwaban Grubu'na "en güçlü"nün
görkemli çiçeğini ekleyebilir
ve onların gururu haline getirebilirim.
Son darbeyi vur bana.
Yoksa, defalarca peşine düşeceğim.
Ne acınası bir haldesin, Aoshi Shinomori!
Dışarı çıktım,
artık daha fazla bekleyemedim!
Kanryu.
Bizi seni arama zahmetinden kurtardın,
öyle değil mi?
Epey özgüvenli konuşuyorsun.
Ancak...
bunu gördükten sonra da
o özgüvenin kalacak mı?
Bu—
Olamaz...
bir Gatling silahı mı?
Aynen öyle!
1861'de Amerikalı doktor Gatling
tarafından geliştirilen,
Kuzey Ordusu'na İç Savaş'ta
zafer getiren
nihai silah!
Japonya'da Echigo-Nagaoka Hanlığı
bunu satın aldı.
Boshin Savaşı, Üçüncü Savaş
ve Hokuetsu Muharebesi'nde,
bu, İmparatorluk Ordusu için
büyük bir tehdit haline geldi!
Tarihi değiştiren yıkıcı bir güç,
bir çağ yaratan muazzam yetenek.
Hadi bu silahı denemek için
vakit ayıralım!
Az önce o neydi böyle?
Ken-san...
Bu oldukça gürültülüydü.
Bu da neydi böyle?
Üst katta bir tuhaflık var gibi görünüyor.
Han'nya!
Bu kadar telaşlanma.
Hem Shikijo hem de ben
adil bir şekilde dövüştük ve kaybettik.
Şimdi birinin savunmasız anını kollayarak
kazanan ben olmak gibi bir niyetim yok.
Her neyse, Lord Aoshi için endişeleniyorum.
Shikijo ile birlikte yukarı çıkacağım,
peki ya sen ne yapacaksın?
Biliyor musun, aslında fena bir adamsın.
Bunu ancak alay olarak algılıyorum.
Şüphesiz.
Uyan, Shikijo.
Ah, sensin Han'nya.
Uyandığımda ilk senin yüzünü görmek
gerçekten kanımı kaynatıyor.
Of ya. Hepiniz, tek tek...
Hey, karides.
Ne var, şişko?
Az önceki o patlama sesini duydun mu?
Eğer sen de duyduysan,
demek ki hayal etmiyormuşum.
Görünüşe göre şekerleme zamanı değil.
Nasıl ama? Harika değil mi?
Bir dakikada inanılmaz
200 mermi atışı yapabiliyorum!
O herif bize bilerek isabet ettirmiyor,
bizi ölümle korkutmak istiyor!
Gat! Gat! Gat! Gat! Gat! Gat! Gat!
Eğer olduğun yerde kalırsan, bunla vururum!
Kanryu! Böyle bir şeye neden sahipsin?
Ona Lord Kanryu diyeceksin, seni küstah!
Aoshi!
Hakikaten.
Ama neyse.
Sigara molamın bir parçası olarak
sana anlatacağım.
Nihai hedefim dünyanın en karlı
satıcısı olmak.
Ve bu satıcılık, ölüm satıcılığı...
bir silah tüccarı olmak!
Yeni afyon ticaretiyle fon toplayıp
bu Gatling silahını ana ürün yaparak,
rakiplerime saldıracağım!
İşte büyük tüccar Kanryu Takeda'nın
doğuş senaryosu bu!
Bu kadar ileri gidecek misin?
İnsanların canlarını ve ruhlarını parçalayacaksınız
sırf para için, öyle mi?
Himura Battosai.
O inanılmaz güce ulaşmak kaç yılını ve fedakarlığını aldı?
Bu kesinlikle olağanüstü çabayla kazanılmadı, değil mi?
Ama yine de, paranız varsa,
onun bile ötesinde bir gücü kolayca elde edebilirsiniz!
Bir anda!
Hiçbir fedakarlık yapmadan!
Para! İşte bu gerçek gücün kanıtıdır!
Oniwaban Grubu ya da efsanevi katil hakkında neydi o?
Gerçek en güçlü benim!
Bu dünyada paradan daha harika bir şey yok!
Ve bunu şimdi kanıtlayacağım!
Öl!
Bu da ne böyle?
Shikijo!
- Ne—
- Şimdi!
Kaç, Battosai!
Hangisi... Hangisi hedef olmalı?
Kahretsin, hareketsiz Aoshi'den başlayacağım!
Buna izin vermeyeceğim!
Gat! Gat! Gat! Gat! Gat! Gat! Gat!
Shikijo!
SONRAKİ BÖLÜM
SAVAŞIN SONU
Sonraki bölüm, "Savaşın Sonu."